全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国人民警察法》的决定(2012) 


制定机关： 全国人大常委会 
发文字号：中华人民共和国主席令第69号 
公布日期：2012.10.26 
施行日期：2013.01.01 
时效性： 现行有效 
效力位阶： 法律 
法规类别： 警察警衔警械 
	1995-2012编注 	1957-1995对照 


中华人民共和国主席令
（第六十九号）

　　《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国人民警察法〉的决定》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议于2012年10月26日通过，现予公布，自2013年1月1日起施行。 
中华人民共和国主席　胡锦涛
2012年10月26日

全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国人民警察法》的决定
（2012年10月26日第十一届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过）

　　第十一届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议决定对《中华人民共和国人民警察法》作如下修改：
　　将第六条第十一项修改为：“对被判处拘役、剥夺政治权利的罪犯执行刑罚”。
　　本决定自2013年1月1日起施行。
　　《中华人民共和国人民警察法》根据本决定作相应修改，重新公布。

