全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国对外贸易法》的决定(2022) 


制定机关： 全国人大常委会 
发文字号：中华人民共和国主席令第128号 
公布日期：2022.12.30 
施行日期：2022.12.30 
时效性： 现行有效 
效力位阶： 法律 
法规类别： 营商环境优化 对外经贸综合规定 
	2016-2022编注 	2004-2016编注 	1994-2004对照 


中华人民共和国主席令
（第一二八号）

　　《全国人民代表大会常务委员会关于修改＜中华人民共和国对外贸易法＞的决定》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十八次会议于2022年12月30日通过，现予公布，自公布之日起施行。 
中华人民共和国主席　习近平
　　2022年12月30日

全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国对外贸易法》的决定
（2022年12月30日第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十八次会议通过）

　　第十三届全国人民代表大会常务委员会第三十八次会议决定对《中华人民共和国对外贸易法》作如下修改：
　　删去第九条。
　　本决定自公布之日起施行。
　　《中华人民共和国对外贸易法》根据本决定作相应修改并对条文顺序作相应调整，重新公布。


