全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国文物保护法》的决定(2007) 


制定机关： 全国人大常委会 
发文字号：中华人民共和国主席令第84号 
公布日期：2007.12.29 
施行日期：2007.12.29 
时效性： 现行有效 
效力位阶： 法律 
法规类别： 文物与古迹保护 
	2015-2017编注 	2013-2015编注 	2007-2013编注 	2002-2007编注 	1991-2002对照 	1982-1991编注 


中华人民共和国主席令
（第八十四号） 
　　《全国人民代表大会常务委员会关于修改＜中华人民共和国文物保护法＞的决定》已由中华人民共和国第十届全国人民代表大会常务委员会第三十一次会议于2007年12月29日通过，现予公布，自公布之日起施行。 
中华人民共和国主席 胡锦涛
2007年12月29日

全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国文物保护法》的决定
（2007年12月29日第十届全国人民代表大会常务委员会第三十一次会议通过）

　　第十届全国人民代表大会常务委员会第三十一次会议决定对《中华人民共和国文物保护法》作如下修改：
　　
　　一、第二十二条修改为：“不可移动文物已经全部毁坏的，应当实施遗址保护，不得在原址重建。但是，因特殊情况需要在原址重建的，由省、自治区、直辖市人民政府文物行政部门报省、自治区、直辖市人民政府批准；全国重点文物保护单位需要在原址重建的，由省、自治区、直辖市人民政府报国务院批准。”
　　二、第二十三条修改为：“核定为文物保护单位的属于国家所有的纪念建筑物或者古建筑，除可以建立博物馆、保管所或者辟为参观游览场所外，作其他用途的，市、县级文物保护单位应当经核定公布该文物保护单位的人民政府文物行政部门征得上一级文物行政部门同意后，报核定公布该文物保护单位的人民政府批准；省级文物保护单位应当经核定公布该文物保护单位的省级人民政府的文物行政部门审核同意后，报该省级人民政府批准；全国重点文物保护单位作其他用途的，应当由省、自治区、直辖市人民政府报国务院批准。国有未核定为文物保护单位的不可移动文物作其他用途的，应当报告县级人民政府文物行政部门。”
　　三、第四十条第二款修改为：“国有文物收藏单位之间因举办展览、科学研究等需借用馆藏文物的，应当报主管的文物行政部门备案；借用馆藏一级文物的，应当经省、自治区、直辖市人民政府文物行政部门批准，并报国务院文物行政部门备案。”
　　本决定自公布之日起施行。
　　《中华人民共和国文物保护法》根据本决定作相应修改，重新公布。

