全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国渔业法》的决定(2004) 


制定机关： 全国人大常委会 
发文字号：中华人民共和国主席令第25号 
公布日期：2004.08.28 
施行日期：2004.08.28 
时效性： 现行有效 
效力位阶： 法律 
法规类别： 渔业管理 
	2009-2013编注 	2004-2013编注 	2000-2004编注 	1986-2000编注 


中华人民共和国主席令
（第25号） 
　　《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国渔业法〉的决定》已由中华人民共和国第十届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议于2004年8月28日通过，现予公布，自公布之日起施行。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　中华人民共和国主席　胡锦涛
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2004年8月28日 
全国人民代表大会常务委员会关于修改
《中华人民共和国渔业法》的决定
（2004年8月28日第十届全国人民代表大会
常务委员会第十一次会议通过）
　　第十届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议决定对《中华人民共和国渔业法》作如下修改：
　　
　　第十六条第一款修改为：“国家鼓励和支持水产优良品种的选育、培育和推广。水产新品种必须经全国水产原种和良种审定委员会审定，由国务院渔业行政主管部门公告后推广。”
　　本决定自公布之日起施行。
　　《中华人民共和国渔业法》根据本决定作修改后，重新公布。

