全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国民事诉讼法》和《中华人民共和国行政诉讼法》的决定 


制定机关： 全国人大常委会 
发文字号：中华人民共和国主席令第71号 
公布日期：2017.06.27 
施行日期：2017.07.01 
时效性： 现行有效 
效力位阶： 法律 
法规类别： 民事诉讼法 行政诉讼法 
专题分类： 综合 


中华人民共和国主席令
（第七十一号） 
　　《全国人民代表大会常务委员会关于修改＜中华人民共和国民事诉讼法＞和＜中华人民共和国行政诉讼法＞的决定》已由中华人民共和国第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十八次会议于2017年6月27日通过，现予公布，自2017年7月1日起施行。 
中华人民共和国主席 习近平
2017年6月27日

全国人民代表大会常务委员会关于修改
《中华人民共和国民事诉讼法》和《中华人民共和国行政诉讼法》的决定
（2017年6月27日第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十八次会议通过）

　　第十二届全国人民代表大会常务委员会第二十八次会议决定：
　　
　　一、对《中华人民共和国民事诉讼法》作出修改
　　第五十五条增加一款，作为第二款：“人民检察院在履行职责中发现破坏生态环境和资源保护、食品药品安全领域侵害众多消费者合法权益等损害社会公共利益的行为，在没有前款规定的机关和组织或者前款规定的机关和组织不提起诉讼的情况下，可以向人民法院提起诉讼。前款规定的机关或者组织提起诉讼的，人民检察院可以支持起诉。”
　　二、对《中华人民共和国行政诉讼法》作出修改
　　第二十五条增加一款，作为第四款：“人民检察院在履行职责中发现生态环境和资源保护、食品药品安全、国有财产保护、国有土地使用权出让等领域负有监督管理职责的行政机关违法行使职权或者不作为，致使国家利益或者社会公共利益受到侵害的，应当向行政机关提出检察建议，督促其依法履行职责。行政机关不依法履行职责的，人民检察院依法向人民法院提起诉讼。”
　　本决定自2017年7月1日起施行。
　　《中华人民共和国民事诉讼法》和《中华人民共和国行政诉讼法》根据本决定作相应修改，重新公布。

