全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》的决定(2004) 


制定机关： 全国人大常委会 
发文字号：中华人民共和国主席令第30号 
公布日期：2004.10.27 
施行日期：2004.10.27 
时效性： 现行有效 
效力位阶： 法律 
法规类别： 组织法 
	2015-2022编注 	2004-2015编注 	1995-2004编注 	1986-1995编注 	1982-1986编注 	1979-1982编注 


中华人民共和国主席令
（第30号） 
　　《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法〉的决定》已由中华人民共和国第十届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议于2004年10月27日通过，现予公布。本决定第一条、第二条、第四条自公布之日起施行，第三条在选举新的一届人民代表大会常务委员会时施行。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 中华人民共和国主席　胡锦涛
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 2004年10月27日 
全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国
地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》的决定
（2004年10月27日第十届全国人民代表大会
常务委员会第十二次会议通过）
　　第十届全国人民代表大会常务委员会第十二次会议决定对《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》作如下修改：
　　
　　一、第六条修改为：“地方各级人民代表大会每届任期五年。”
　　二、第三十条第二款修改为：“各专门委员会的主任委员、副主任委员和委员的人选，由主席团在代表中提名，大会通过。在大会闭会期间，常务委员会可以任免专门委员会的个别副主任委员和部分委员，由主任会议提名，常务委员会会议通过。”
　　三、第四十一条第四款第二项修改为：“（二）设区的市、自治州十九人至四十一人，人口超过八百万的设区的市不超过五十一人”。第三项修改为：“（三）县、自治县、不设区的市、市辖区十五人至二十七人，人口超过一百万的县、自治县、不设区的市、市辖区不超过三十五人”。
　　四、第五十八条修改为：“地方各级人民政府每届任期五年。”
　　本决定第一条、第二条、第四条自公布之日起施行，第三条在选举新的一届人民代表大会常务委员会时施行。
　　《中华人民共和国地方各级人民代表大会和地方各级人民政府组织法》根据本决定作修改后，重新公布。

