全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国个人所得税法》的决定(1999) 


制定机关： 全国人大常委会 
发文字号：中华人民共和国主席令第22号 
公布日期：1999.08.30 
施行日期：1999.08.30 
时效性： 现行有效 
效力位阶： 法律 
法规类别： 税收法规 个人所得税 营商环境优化 
专题分类： 财税 
	2011-2018编注 	2007-2011编注 	2007-2007编注 	2005-2007编注 	1999-2005编注 	1993-1999编注 	1980-1993编注 


中华人民共和国主席令
（第二十二号） 
　　《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国个人所得税法〉的决定》已由中华人民共和国第九届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议于１９９９年８月３０日通过，现予公布，自公布之日起生效。
　 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　中华人民共和国主席　江泽民
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１９９９年８月３０日
　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　全国人大常委会关于修改《中华人民共和国个人所得税法》的决定
　　　　　　　（一九九九年八月三十日第九届全国人民代表大会
　　　　　　　　　　　常务委员会第十一次会议通过）
　　第九届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议决定对《中华人民共和国个人所得税法》作如下修改：
　　
　　一、删去第四条第二项中的“储蓄存款利息”。
　　二、增加一条，作为第十二条：“对储蓄存款利息所得征收个人所得税的开征时间和征收办法由国务院规定。”
　　此外，根据本决定对部分条文的顺序作相应调整。
　　本决定自公布之日起生效。
　　《中华人民共和国个人所得税法》根据本决定作相应的修改，重新公布。

