全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国邮政法》的决定(2012) 


制定机关： 全国人大常委会 
发文字号：中华人民共和国主席令第70号 
公布日期：2012.10.26 
施行日期：2012.10.26 
时效性： 现行有效 
效力位阶： 法律 
法规类别： 邮政 
	2012-2015编注 	2009-2012编注 	1986-2009对照 


中华人民共和国主席令
（第七十号）

　　《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国邮政法〉的决定》已由中华人民共和国第十一届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议于2012年10月26日通过，现予公布，自公布之日起施行。 
中华人民共和国主席　胡锦涛
2012年10月26日

全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国邮政法》的决定
（2012年10月26日第十一届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议通过）

　　第十一届全国人民代表大会常务委员会第二十九次会议决定对《中华人民共和国邮政法》作如下修改：
　　将第四条修改为：“国务院邮政管理部门负责对全国的邮政普遍服务和邮政市场实施监督管理。
　　“省、自治区、直辖市邮政管理机构负责对本行政区域的邮政普遍服务和邮政市场实施监督管理。
　　“按照国务院规定设立的省级以下邮政管理机构负责对本辖区的邮政普遍服务和邮政市场实施监督管理。
　　“国务院邮政管理部门和省、自治区、直辖市邮政管理机构以及省级以下邮政管理机构（以下统称邮政管理部门）对邮政市场实施监督管理，应当遵循公开、公平、公正以及鼓励竞争、促进发展的原则。”
　　本决定自公布之日起施行。
　　《中华人民共和国邮政法》根据本决定作相应修改，重新公布。

