全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国土地管理法》的决定(2004) 


制定机关： 全国人大常委会 
发文字号：中华人民共和国主席令第28号 
公布日期：2004.08.28 
施行日期：2004.08.28 
时效性： 现行有效 
效力位阶： 法律 
法规类别： 土地综合规定 营商环境优化 
	2004-2019编注 	1998-2004编注 	1988-1998对照 	1986-1988编注 


中华人民共和国主席令
（第28号）

　　《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国土地管理法〉的决定》已由中华人民共和国第十届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议于2004年8月28日通过，现予公布，自公布之日起施行。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　中华人民共和国主席　胡锦涛
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2004年8月28日
全国人民代表大会常务委员会关于修改
《中华人民共和国土地管理法》的决定
（2004年8月28日第十届全国人民代表大会
常务委员会第十一次会议通过）
　　第十届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议决定对《中华人民共和国土地管理法》作如下修改：
　　一、第二条第四款修改为：“国家为了公共利益的需要，可以依法对土地实行征收或者征用并给予补偿。”
　　二、将第四十三条第二款、第四十五条、第四十六条、第四十七条、第四十九条、第五十一条、第七十八条、第七十九条中的“征用”修改为“征收”。
　　本决定自公布之日起施行。
　　《中华人民共和国土地管理法》根据本决定作修改后，重新公布。

