全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国票据法》的决定(2004) 


制定机关： 全国人大常委会 
发文字号：中华人民共和国主席令第22号 
公布日期：2004.08.28 
施行日期：2004.08.28 
时效性： 现行有效 
效力位阶： 法律 
法规类别： 票据法规 
	1995-2004编注 


中华人民共和国主席令
（第22号）

　　《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国票据法〉的决定》已由中华人民共和国第十届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议于2004年8月28日通过，现予公布，自公布之日起施行。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　中华人民共和国主席　胡锦涛
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2004年8月28日
全国人民代表大会常务委员会关于修改
《中华人民共和国票据法》的决定
（2004年8月28日第十届全国人民代表大会
常务委员会第十一次会议通过）
　　第十届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议决定对《中华人民共和国票据法》作如下修改：
　　删去第七十五条。
　　本决定自公布之日起施行。
　　《中华人民共和国票据法》根据本决定作修改并对条款顺序作调整后，重新公布。

