全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国中国人民银行法》的决定(2003) 


制定机关： 全国人大常委会 
发文字号：中华人民共和国主席令第12号 
公布日期：2003.12.27 
施行日期：2004.02.01 
时效性： 现行有效 
效力位阶： 法律 
法规类别： 银行法规 营商环境优化 
	1995-2003编注 


中华人民共和国主席令
（第十二号） 
　　《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国中国人民银行法〉的决定》已由中华人民共和国第十届全国人民代表大会常务委员会第六次会议于２００３年１２月２７日通过，现予公布，自２００４年２月１日起施行。 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　中华人民共和国主席　胡锦涛
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2003年12月27日
　　　　　　　　　　　全国人民代表大会常务委员会关于
　　　　　　　　修改《中华人民共和国中国人民银行法》的决定
　　　　　　　　　　　　（2003年12月27日第十届全国
　　　　　　　　　人民代表大会常务委员会第六次会议通过）
第十届全国人民代表大会常务委员会第六次会议决定对《中华人民共和国中国人民银行法》作如下修改：
　　
　　一、第一条修改为：“为了确立中国人民银行的地位，明确其职责，保证国家货币政策的正确制定和执行，建立和完善中央银行宏观调控体系，维护金融稳定，制定本法。”
　　二、第二条第二款修改为：“中国人民银行在国务院领导下，制定和执行货币政策，防范和化解金融风险，维护金融稳定。”
　　三、第四条第一款修改为：“中国人民银行履行下列职责：
　　“（一）发布与履行其职责有关的命令和规章；
　　“（二）依法制定和执行货币政策；
　　“（三）发行人民币，管理人民币流通；
　　“（四）监督管理银行间同业拆借市场和银行间债券市场；
　　“（五）实施外汇管理，监督管理银行间外汇市场；
　　“（六）监督管理黄金市场；
　　“（七）持有、管理、经营国家外汇储备、黄金储备；
　　“（八）经理国库；
　　“（九）维护支付、清算系统的正常运行；
　　“（十）指导、部署金融业反洗钱工作，负责反洗钱的资金监测；
　　“（十一）负责金融业的统计、调查、分析和预测；
　　“（十二）作为国家的中央银行，从事有关的国际金融活动；
　　“（十三）国务院规定的其他职责。”
　　四、第六条修改为：“中国人民银行应当向全国人民代表大会常务委员会提出有关货币政策情况和金融业运行情况的工作报告。”
　　五、增加一条，作为第九条：“国务院建立金融监督管理协调机制，具体办法由国务院规定。”
　　六、第十一条改为第十二条，并增加一款，作为第二款：“中国人民银行货币政策委员会应当在国家宏观调控、货币政策制定和调整中，发挥重要作用。”
　　七、第十二条改为第十三条，修改为：“中国人民银行根据履行职责的需要设立分支机构，作为中国人民银行的派出机构。中国人民银行对分支机构实行统一领导和管理。
　　“中国人民银行的分支机构根据中国人民银行的授权，维护本辖区的金融稳定，承办有关业务。”
　　八、第十四条改为第十五条，修改为：“中国人民银行的行长、副行长及其他工作人员，应当依法保守国家秘密，并有责任为与履行其职责有关的金融机构及当事人保守秘密。”
　　九、第二十二条改为第二十三条，第一款第一项修改为：“要求银行业金融机构按照规定的比例交存存款准备金”；第三项修改为：“为在中国人民银行开立账户的银行业金融机构办理再贴现”；第五项修改为：“在公开市场上买卖国债、其他政府债券和金融债券及外汇”。
　　十、第二十五条改为第二十六条，修改为：“中国人民银行可以根据需要，为银行业金融机构开立账户，但不得对银行业金融机构的账户透支。”
　　十一、第二十六条改为第二十七条，修改为：“中国人民银行应当组织或者协助组织银行业金融机构相互之间的清算系统，协调银行业金融机构相互之间的清算事项，提供清算服务。具体办法由中国人民银行制定。
　　“中国人民银行会同国务院银行业监督管理机构制定支付结算规则。”
　　十二、第三十条改为第三十一条，修改为：“中国人民银行依法监测金融市场的运行情况，对金融市场实施宏观调控，促进其协调发展。”
　　十三、删去第三十一条。
　　十四、第三十二条修改为：“中国人民银行有权对金融机构以及其他单位和个人的下列行为进行检查监督：
　　“（一）执行有关存款准备金管理规定的行为；
　　“（二）与中国人民银行特种贷款有关的行为；
　　“（三）执行有关人民币管理规定的行为；
　　“（四）执行有关银行间同业拆借市场、银行间债券市场管理规定的行为；
　　“（五）执行有关外汇管理规定的行为；
　　“（六）执行有关黄金管理规定的行为；
　　“（七）代理中国人民银行经理国库的行为；
　　“（八）执行有关清算管理规定的行为；
　　“（九）执行有关反洗钱规定的行为。
　　“前款所称中国人民银行特种贷款，是指国务院决定的由中国人民银行向金融机构发放的用于特定目的的贷款。”
　　十五、增加一条，作为第三十三条：“中国人民银行根据执行货币政策和维护金融稳定的需要，可以建议国务院银行业监督管理机构对银行业金融机构进行检查监督。国务院银行业监督管理机构应当自收到建议之日起三十日内予以回复。”
　　十六、增加一条，作为第三十四条：“当银行业金融机构出现支付困难，可能引发金融风险时，为了维护金融稳定，中国人民银行经国务院批准，有权对银行业金融机构进行检查监督。”
　　十七、第三十三条改为第三十五条，修改为：“中国人民银行根据履行职责的需要，有权要求银行业金融机构报送必要的资产负债表、利润表以及其他财务会计、统计报表和资料。
　　“中国人民银行应当和国务院银行业监督管理机构、国务院其他金融监督管理机构建立监督管理信息共享机制。”
　　十八、删去第三十五条。
　　十九、第三十九条改为第四十条，修改为：“中国人民银行的财务收支和会计事务，应当执行法律、行政法规和国家统一的财务、会计制度，接受国务院审计机关和财政部门依法分别进行的审计和监督。”
　　二十、第四十一条改为第四十二条，修改为：“伪造、变造人民币，出售伪造、变造的人民币，或者明知是伪造、变造的人民币而运输，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由公安机关处十五日以下拘留、一万元以下罚款。”
　　二十一、第四十二条改为第四十三条，修改为：“购买伪造、变造的人民币或者明知是伪造、变造的人民币而持有、使用，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，由公安机关处十五日以下拘留、一万元以下罚款。”
　　二十二、第四十五条改为第四十六条，修改为：“本法第三十二条所列行为违反有关规定，有关法律、行政法规有处罚规定的，依照其规定给予处罚；有关法律、行政法规未作处罚规定的，由中国人民银行区别不同情形给予警告，没收违法所得，违法所得五十万元以上的，并处违法所得一倍以上五倍以下罚款；没有违法所得或者违法所得不足五十万元的，处五十万元以上二百万元以下罚款；对负有直接责任的董事、高级管理人员和其他直接责任人员给予警告，处五万元以上五十万元以下罚款；构成犯罪的，依法追究刑事责任。”
　　二十三、第四十九条改为第五十条，修改为：“中国人民银行的工作人员泄露国家秘密或者所知悉的商业秘密，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处分。”
　　二十四、第五十条改为第五十一条，修改为：“中国人民银行的工作人员贪污受贿、徇私舞弊、滥用职权、玩忽职守，构成犯罪的，依法追究刑事责任；尚不构成犯罪的，依法给予行政处分。”
　　二十五、增加一条，作为第五十二条：“本法所称银行业金融机构，是指在中华人民共和国境内设立的商业银行、城市信用合作社、农村信用合作社等吸收公众存款的金融机构以及政策性银行。
　　“在中华人民共和国境内设立的金融资产管理公司、信托投资公司、财务公司、金融租赁公司以及经国务院银行业监督管理机构批准设立的其他金融机构，适用本法对银行业金融机构的规定。”
　　本决定自２００４年２月１日起施行。
　　《中华人民共和国中国人民银行法》根据本决定作相应修改并对条款顺序作相应调整，重新公布。

