全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国拍卖法》的决定(2004) 


制定机关： 全国人大常委会 
发文字号：中华人民共和国主席令第23号 
公布日期：2004.08.28 
施行日期：2004.08.28 
时效性： 现行有效 
效力位阶： 法律 
法规类别： 民事法律行为和代理 
	2004-2015编注 	1996-2004编注 


中华人民共和国主席令
（第23号）

　　《全国人民代表大会常务委员会关于修改〈中华人民共和国拍卖法〉的决定》已由中华人民共和国第十届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议于2004年8月28日通过，现予公布，自公布之日起施行。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　中华人民共和国主席　胡锦涛
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　2004年8月28日
全国人民代表大会常务委员会关于修改
《中华人民共和国拍卖法》的决定
（2004年8月28日第十届全国人民代表大会
常务委员会第十一次会议通过）
　　第十届全国人民代表大会常务委员会第十一次会议决定对《中华人民共和国拍卖法》作如下修改：
　　一、删去第五条第三款。
　　二、删去第十二条第五项。
　　本决定自公布之日起施行。
　　《中华人民共和国拍卖法》根据本决定作修改后，重新公布。

