全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国村民委员会组织法》《中华人民共和国城市居民委员会组织法》的决定 


制定机关： 全国人大常委会 
发文字号：中华人民共和国主席令第21号 
公布日期：2018.12.29 
施行日期：2018.12.29 
时效性： 现行有效 
效力位阶： 法律 
法规类别： 基层组织管理 


中华人民共和国主席令
（第二十一号） 
　　《全国人民代表大会常务委员会关于修改＜中华人民共和国村民委员会组织法＞＜中华人民共和国城市居民委员会组织法＞的决定》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第七次会议于2018年12月29日通过，现予公布，自公布之日起施行。 
　　中华人民共和国主席 习近平
2018年12月29日

　　全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国村民委员会组织法》《中华人民共和国城市居民委员会组织法》的决定
　　（2018年12月29日第十三届全国人民代表大会常务委员会第七次会议通过）

　　第十三届全国人民代表大会常务委员会第七次会议决定：
　　
　　一、对《中华人民共和国村民委员会组织法》作出修改
　　将第十一条第二款修改为：“村民委员会每届任期五年，届满应当及时举行换届选举。村民委员会成员可以连选连任。”
　　二、对《中华人民共和国城市居民委员会组织法》作出修改
　　将第八条第一款修改为：“居民委员会主任、副主任和委员，由本居住地区全体有选举权的居民或者由每户派代表选举产生；根据居民意见，也可以由每个居民小组选举代表二至三人选举产生。居民委员会每届任期五年，其成员可以连选连任。”
　　本决定自公布之日起施行。
　　《中华人民共和国村民委员会组织法》《中华人民共和国城市居民委员会组织法》根据本决定作相应修改，重新公布。

