全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》的决定(2020) 


制定机关： 全国人大常委会 
发文字号：中华人民共和国主席令第61号 
公布日期：2020.10.17 
施行日期：2020.10.18 
时效性： 现行有效 
效力位阶： 法律 
法规类别： 选举法 
	2015-2020编注 	2010-2015编注 	2004-2010编注 	1995-2004编注 	1986-1995编注 	1982-1986编注 	1979-1982编注 	1953-1979对照 


中华人民共和国主席令
（第六十一号） 
　　《全国人民代表大会常务委员会关于修改＜中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法＞的决定》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十二次会议于2020年10月17日通过，现予公布，自2020年10月18日起施行。 
中华人民共和国主席 习近平
2020年10月17日

全国人民代表大会常务委员会关于修改《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》的决定
（2020年10月17日第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十二次会议通过）

　　第十三届全国人民代表大会常务委员会第二十二次会议决定对《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》作如下修改：
　　
　　一、增加一条，作为第二条：“全国人民代表大会和地方各级人民代表大会代表的选举工作，坚持中国共产党的领导，坚持充分发扬民主，坚持严格依法办事。”
　　二、将第十一条改为第十二条，第一款第三项修改为：“（三）不设区的市、市辖区、县、自治县的代表名额基数为一百四十名，每五千人可以增加一名代表；人口超过一百五十五万的，代表总名额不得超过四百五十名；人口不足五万的，代表总名额可以少于一百四十名”。
　　第一款第四项修改为：“（四）乡、民族乡、镇的代表名额基数为四十五名，每一千五百人可以增加一名代表；但是，代表总名额不得超过一百六十名；人口不足二千的，代表总名额可以少于四十五名。”
　　三、将第十三条改为第十四条，增加一款，作为第二款：“依照前款规定重新确定代表名额的，省、自治区、直辖市的人民代表大会常务委员会应当在三十日内将重新确定代表名额的情况报全国人民代表大会常务委员会备案。”
　　四、将第五十七条改为第五十八条，第二款修改为：“国家工作人员有前款所列行为的，还应当由监察机关给予政务处分或者由所在机关、单位给予处分。”
　　不设区的市、市辖区、县、自治县、乡、民族乡、镇的人民代表大会的代表名额根据本决定重新确定。
　　本决定自2020年10月18日起施行。
　　《中华人民共和国全国人民代表大会和地方各级人民代表大会选举法》根据本决定作相应修改，并对条文顺序作相应调整，重新公布。

